# 转专业与分流

#### 转专业

可以参考此视频[河海大学转专业--政策与难点](https://www.bilibili.com/video/BV1wUhhe8EGm/)
- 以下内容均以23级政策为准
- 转专业范围
  - 无限制,文科.工科.理科可以相互转,大禹学院.未来科技.普通学院可以相互转,高校专项可以转专业
  - 特例:里尔学院只可以院内互转,不能转出和转入
- 转专业考试时间
  - 大一下学期期中(四月份)
- 转专业考试科目
  - 大禹学院专业:高数,大英,素养综合(纯英文试卷)
  - 文科专业:大学语文,大英,专业综合
  - 理工科专业:高数,大英,专业综合
  - 解释:
    - 素养综合:不知所谓的试卷,甚至考了文学名著
    - 专业综合:涉及目标专业的,行业动向,前沿科技,基本知识,并不困难,不涉及专业性知识(计算机专业不会让你写代码,搓算法)
- 转专业志愿
  - 可以填报两个志愿,有先后之分
  - 专业综合考试时间如果冲突,只能参与一场考试,第二志愿可能因此无效化
- 转专业录取依据
  - 大一上绩点(40%)+转专业考试(60%)
  - 转专业考试三个项目各占20%
  - 举例:
    - 大一上绩点4.5,转专业考试(80,90,70)
    - 综合成绩=`4.5*8+(80+90+70)*0.2`
  - 按以上综合成绩排名,录完即止
- 转专业之后的绩点
  - 按新专业的培养方案计算,不在培养方案内的课程变为选修课程,不算入推优

展开查看:

%accordion% 转专业后常见问题 %accordion%

- 1、课程替代的问题
  - 答：原专业修读的课程学分大于等于转入专业的课程学分，这种课程一般是可以替换的（势政策课程号相同，无需办理替代，跟原专业修读完成即可）
- 2、哪些课程需要替换？
  - 答：转入专业后大部分公共基础课会自动替换，对于少部分已经修读的课程，是否可以替换，可以询问系主任或任课老师。
- 3、什么时候进行课程替换？
 - 答：补修的课程补修完一门就可以替换一门。
 - 课程替代如何办理：课程通过后，登录信息门户——办事大厅——在线办理
- 4、转专业后是否要重新选课？
 - 答：对于英语课、体育课这种公共课，可以继续跟着原班级修读，至于其他原专业的课程需要在教务系统删除，然后可以问转入的专业的同学要一份他们的课表，根据课表进行学籍变动选课。
- 5、原来修读的课是否会转变为专业拓展课？
  - 答：原专业修读的专业课，如果不是转入专业的必修课，则会自动转变成专业外选修（专业拓展课），所以一般转专业的学生选课的时候不需要选专业外选修课。
- 6、课程冲突怎么办？
 - 答：转专业补修课程的时候大概率会出现课程冲突，自己需要和任课老师进行协调，不能无故旷课。
- 7、转专业补修怎么补修？
  - 答：可以跟着下一年级的同学，等待该课程的开课学期进行课程补修。
- 8、如果转入专业的某些课程后面不再开设，或者新的培养方案删去了该课程，该怎么办？
  - 答：去找自己的系主任，询问是否可以修读其他的近似课程，修读通过后办理课程替换(2020 版培养方案统一后，此种情况为小概率)
- 9、转专业如何评选奖学金？
  - 答：转专业同学在原专业院评选大一学年的奖学金。

%/accordion%

- 总结
  - 按往年经验,我校转专业总体较为简单.
  - 难度排序为:
    大禹计类>大禹水利>大禹力学>电气>计算机>
    大禹计算机23级只有两个名额
- 我建议 4.75 以上再考虑禹计，4.5 以上再考虑禹水禹力，4.3以上考虑电气计算机，其余专业，4以上都可以考虑